Now, with the knowledge about factory functions,
Man: Şimdi, fabrika fonksiyonları veya fabrika dekoratörleri hakkındaki
or factory decorators, we can do quite interesting stuff.
bilgilerle oldukça ilginç şeyler yapabiliriz.
We could trade a new decorator factory with template,
Örneğin, yeni bir dekoratör fabrikasını şablonla takas
for example.
edebiliriz.
And here, I expect to get a template,
Ve burada, bir dize olması gereken
which should be some string.
bir şablon almayı bekliyorum.
And a hookId, which should also be a string.
Ve aynı zamanda bir dize olması gereken bir hookId.
Then here, I return my anonymous function,
Sonra burada, öğrendiğiniz gibi asıl dekoratör
which is the actual decorator, as you've learned.
olan anonim fonksiyonumu döndürüyorum.
Because again, I have a decorator factory.
Çünkü yine bir dekoratör fabrikam var.
And in there, I want to render some template,
Ve orada, bazı HTML kodu olması gereken
which should be some HTML code,
bazı şablonları dom'da bu
into some place in the dom, where I find this hookId.
hookId'yi bulduğum bir yere işlemek istiyorum.
So now we can go to index.html and add such a place
Şimdi dizine gidebiliriz. html'ye ekleyin ve böyle bir yer
so that we can see that this works.
ekleyin, böylece bunun çalıştığını görebiliriz.
We can add a div here, with an id of app, maybe.
Buraya, kimliği app olan bir div ekleyebiliriz.
And then in app.ts, instead of logger,
Ve sonra uygulamada. ts, logger yerine WithTemplate
I add WithTemplate.
ekliyorum.
Let's pass an empty string as a first argument for now,
Şimdilik ilk bağımsız değişken olarak boş bir dize ve ikinci bağımsız
and app as a second argument.
değişken olarak da app iletelim.
So, this ID I assigned to the div here.
Buradaki div'e atadığım bu kimlik.
And now inside of that inner function
Ve şimdi bu iç fonksiyonun içinde asıl dekoratörümüz
is our actual decorator.
yer alıyor.
Inside of this decorator function,
Bu dekoratör işlevinin içinde,
I want to reach out to the element.
öğeye ulaşmak istiyorum.
To the hook element with document.getElementById.
Belge ile kanca elemanına. getElementById.
For the hookId we're getting here as an argument.
Kanca kimliği için burada bir argüman olarak alıyoruz.
And if HookEl is a thing that exists, then
Ve eğer HookEl var olan bir şeyse, o zaman onun innerHTML'sine
I want to access it's innerHTML,
erişmek ve bunu diyelim ki şablona eşit olarak ayarlamak
and set this equal to template, let's say.
istiyorum.
A very simple set up, of course,
Elbette çok basit bir kurulum,
but this should do the trick.
ancak bu işinizi görecektir.
Now, I'm not interested in the constructor.
Şimdi, kurucu ile ilgilenmiyorum.
And to tell typescript that I'm not interested here,
Ve typescript'e burada ilgilenmediğimi söylemek için,
I can add an underscore as a name,
isim olarak bir alt çizgi ekleyebilirim, bu temelde
which basically signals the typescript,
typescript'e "Evet, bu argümanı aldığımı
"Yeah, I know I get this argument, but I don't need it.
biliyorum, ancak buna ihtiyacım yok.
I have to specify it though.
Yine de belirtmek zorundayım.
So, with this underscore, I tell you that I'm aware of it,
Dolayısıyla, bu alt çizgi ile size bunun farkında olduğumu,
but that I won't use it."
ancak kullanmayacağımı söylüyorum. Çünkü şimdilik yapmak istediğim tek
Because, all I want to do for now,
şey, bu yılı tamamlamak.
is I want to render this year.
Şimdi buraya WithTemplate eklediğimizde,
So now when we add WithTemplate here,
buraya bir h1 etiketi ekleyebiliriz,
here we could add a h1 tag,
My Person Object bu şekilde.
My Person Object like this.
Ayrıca, kapat.
Also, close it.
Ve şimdi bunu kaydedersek, hatasız derlenir.
And if we now saved that, it compiles without errors.
Ve gerçekten de, burada bunun ekranda işlendiğini görüyorsunuz.
And indeed, here you see this was rendered on the screen.
Bu da umarım size dekoratörlerle sahip
And this hopefully shows you the power
olduğunuz gücü gösterir.
you have with decorators.
Bunun gibi gerçekten gelişmiş dekoratörler oluşturabilirsiniz,
You can build really advanced decorators like this one,
bu da birdenbire perde arkasında bazı sihirler yapar.
which all of a sudden does some magic behind the scenes.
Metaprogramlama ile kastettiğim de budur.
And that is what I mean with metaprogramming.
Buraya, diğer kullanıcılarla paylaştığımız üçüncü
We add some logic here, which we could expose
taraf bir kütüphane olması durumunda ortaya çıkarabileceğimiz
if this would be a third-party library
bazı mantıklar ekliyoruz.
we share with other users.
Bunu kütüphanenin bir parçası olarak
We could expose this as part of the library,
gösterebiliriz ve kütüphanemizi kullanan herkes
and anyone who uses our library
bu dekoratör işlevini içe aktarıp bir sınıfa
can import this decorator function
ekleyerek sihirli bir şekilde aniden bazı
and add it to a class to then magically
içerikleri oluşturabilir.
render some content all of a sudden.
Ve elbette, bunu yapmakla sınırlı bile değilsiniz.
And of course, you are, you're not even limited to do that.
Sınıf örneklendiğinde sınıfın bir parçası
If you would want to output the name which is part of the
olan adın çıktısını almak isterseniz,
class when it gets instantiated,
bunu da yapabilirsiniz.
you can do that as well.
Sonuçta kurucumuz: Fonksiyonunu burada alıyoruz.
We get our constructor: Function here after all.
Şimdi bununla yapabileceğimiz şey, yapıcımızı
Now what we can do with that
çağırarak burada yeni bir kişi
is we can create a new person here,
yaratabiliriz, çünkü sonuçta bu bizim yapıcımızdır:
by calling our constructor,
Fonksiyon burada.
because that is our constructor: Function here, after all.
Bunu herhangi birine dönüştürmeme izin verin, böylece dizgi metni buna
Let me convert this to any, so the typescript allows this
izin verir ve bunun normal bir işlev olduğunu düşünmez.
and doesn't think it's a normal function.
Ve sonra kanca öğemize gidebilir ve bir h1 etiketi
And then we could go to our hook element,
için sorgulama yapabiliriz, tabii ki pratikte
and query for a h1 tag, which you, of course in practice,
her zaman buna sahip olmayacaksınız.
will not always have.
Ancak demo amaçlı olarak, burada
But for demo purposes,
her zaman bir tane olacağını varsayıyorum.
I assume we will always have one here.
Hay aksi, şimdi gördüğüme göre aşağıdaki
Whoops, and I should always close the h1 tag down there
h1 etiketini her zaman kapatmalıyım.
now that I see it.
Ve sonra burada, bir ünlem işaretiyle,
And then here, with an exclamation mark,
yine her zaman bir h1 öğesi bulduğumuzu varsayarak, p'ye
again assuming that we always find an h1 element,
eşit bir textContent ayarlayabiliriz. İsim.
we can set a textContent equal to p.name.
Bunu yapar ve kaydedersem,
And If I do that and save this,
şimdi şablondaki nesnenin bir
now I output the name, which is part of the object
parçası olan adın çıktısını alırım.
here in the template.
Yani bu sizin de yapabileceğiniz bir şey ve
So this is something you can do, and of course
elbette benim burada yaptığımdan çok
you can write way more elaborate decorators
daha ayrıntılı dekoratörler yazabilirsiniz.
than I'm doing it here.
Typescript kullanan çok popüler bir framework
Consider Angular,
olan Angular'ı düşünün.
a very popular framework that uses typescript.
Bu bileşen dekoratörü gibi dekoratörleri
They use decorators, like this component decorator,
kullanarak, discomponent şablonu gibi şeyleri
to allow you to pass in an object
belirttiğiniz bir nesneyi aktarmanıza
where you specify things like the template
olanak tanırlar.
for discomponent.
Ve dom'da bu şablonun
And the selector in the dom
işlenmesi gereken seçici.
where this template should be rendered.
Bu, burada tanımladığımıza nispeten yakındır.
This is relatively close to what we defined here.
Bir şablon ve ardından işlenmesi gereken bir yer.
A template, and then a place where it should be rendered.
Söylemeye gerek yok, Angular dekoratörleri
Now needless to say, the Angular decorators
elbette buradaki temel dekoratörümüzden
are of course way more advanced and elaborate
çok daha gelişmiş ve ayrıntılıdır.
than our basic decorator here.
Bununla birlikte, ana fikir aynıdır.
Nonetheless, the core idea is the same.
Angular size burada dekoratörler sunar,
Angular gives you the decorators here,
böylece bileşen sınıfınıza bağlanabilecek
so that you can specify some HTML code,
ve bu bileşen render edildiğinde dom'a render
which can be connected to your component class
edilecek bazı HTML kodlarını belirtebilirsiniz.
when this component gets rendered.
Angular'ın nasıl çalıştığını bilmiyorsanız,
Now in case you don't know how Angular works,
bu bir sorun değil.
that's not a problem.
Burada sadece sınıflar ve dekoratörlerle
You just have to understand here,
çalıştığını anlamalısınız ve sonra
that it works with classes and decorators,
temelde burada yaptığımız şeyi yapar.
and then it does basically what we did here.
Dekoratörlerle ya da burada özellikle belirtildiği gibi
So that's one other thing you can do with decorators,
dekoratör fabrikalarıyla yapabileceğiniz bir diğer şey de budur.
or as specifically here, with decorator factories.
Çünkü bu, burada ihtiyacımız olan ekstra
Because that allows us to pass in that extra conflict
çatışmayı geçirmemizi sağlar.
which we need here.
Metaprogramlama ile kastettiğim de buydu.
And that's also what I meant with metaprogramming.
Son kullanıcı üzerinde bazı etkileri olduğunu söyleyebileceğiniz
We're creating things, we're creating decorator functions,
şeyler yaratıyoruz, dekoratör fonksiyonları yaratıyoruz.
which you might say have some impact on the end user.
NP dual render'da ya da ekrandaki bir şeyde.
In the NP dual render or something on the screen here.
Ancak bunu diğer geliştiricilere sunduğumuz
But we do that with a tool
bir araçla yapıyoruz.
which we expose to other developers.
Çünkü bu dekoratör, diğer geliştiricilerin
Because this decorator is such a tool,
bu örnekte bir sınıfa ekleyerek kullanması
which other developers have to use
gereken bir araçtır.
by adding it to a class in this example.
Aksi takdirde, bu hiçbir işe yaramaz.
Otherwise, this would do nothing.
Bu nedenle, geliştiricilere, diğer
So we provide extra utilities to developers,
geliştiricilerin, örneğin, veren bir sınıf için ekranda uygun
which the other developers can use to, for example,
bir şekilde bir şeyler oluşturmak için kullanabilecekleri
conveniently render something on the screen
ekstra yardımcı programlar sağlıyoruz.
for a giving class.
Angular'ın burada daha gelişmiş bir şekilde
That's the same thing Angular does here,
yaptığı da aynı şeydir ve bu, greyderlerin mükemmel bir şekilde
in a more advanced way,
yapabileceği bir şeydir.